Tradutor: Andrea Rojas
Revisor: Rafael Eufrasio
Isto é uma coisa muito incomum no TED,
mas vamos dar o pontapé incial
com uma mensagem
de um patrocinador misterioso.
Anônimos: Caro Fox News,
chegou a nossa infeliz atenção
que tanto o nome quanto a natureza de Anônimos
foram destruídos.
Nós somos cada um. Nós somos nenhum.
Nós somos anônimos. Nós somos legião.
Nós não perdoamos. Nós não esquecemos.
Nós somos porém a base do caos.
Misha Glenny: Anônimos, senhoras e senhores --
um grupo sofisticado
de hackers motivados politicamente
que emergiram em 2011.
E eles são bastante assustadores.
Vocês nunca sabem quando eles atacarão a seguir,
quem ou qual serão as consequências.
Mas interessantemente,
eles possuem senso de humor.
Esses caras invadiram a conta de Twitter da Fox News
para anunciar o assassinato do Presidente Obama.
Agora vocês podem imaginar o pânico que deve ter gerado
na sala de notícias da Fox.
"O que fazemos agora?
Usamos uma braçadeira preta, ou estouramos um champagne?
(Risos)
E é claro, quem poderia escapar da ironia
de um membro da Empresa de Notícias de Rupert Murdoch
ser uma vítima de um hacker pra variar.
(Risos)
(Aplausos)
Algumas vezes você liga os noticiários
e se pergunta, "sobrou alguém para ser haqueado?"
Rede Sony Playstation -- feito
o governo da Turquia -- marcado,
Uma Séria Agência de Crime Organizado da Inglaterra -- fácil,
A CIA -- caiu.
Na verdade, um amigo meu da indústria de segurança
me disse outro dia
que há dois tipos de companhias no mundo:
aquelas que sabem que foram haqueadas, e aquelas que não sabem.
Quero dizer que três empresas
que fornecem serviços de ciber-segurança para o FBI
foram haqueadas.
Não há mais nada sagrado, pelo amor de Deus?
De qualquer forma, o misterioso grupo Anônimos --
e eles mesmos diriam isso --
eles estão prestando um serviço
de demonstrar o quão ineficientes as companhias são
na proteção de nossas informações.
Mas há também um aspecto muito sério para Anônimos --
eles são movidos ideologicamente.
Eles alegam que estão lutando
uma conspiração covarde
Eles dizem que o governo está tentando
tomar a internet e controlá-la,
e que eles, Anônimos,
são a autêntica voz da resistência --
ser contra as ditaduras do Oriente Médio,
contra as corporações globais de mídia.
ou contra agências de inteligência,
ou o que quer que seja.
E a política deles não é totalmente desinteressante.
Ok, eles são um pouco insipientes.
Há uma forte onda
de anarquismo meia-boca sobre eles.
Mas uma coisa é verdade:
estamos no início
de uma batalha poderosa
pelo controle da Internet.
A Web conecta tudo,
e muito em breve
mediará a maioria das atividades humanas.
Porque a Internet colocou na moda
um ambiente novo e complicado
para um velho dilema
que confronta as exigências de segurança
com o desejo de liberdade.
Agora, esta é uma batalha muito complicada.
E infelizmente, para mortais como você e eu,
nós provavelmente não consigamos entender isso muito bem.
No entanto,
em um ataque inexperadado de arrogância
há alguns anos,
Eu decidi que eu deveria tentar e fazer isso.
E eu meio que consegui.
Havia várias coisas que eu estava procurando
enquanto eu tentava entender.
Mas para tentar e explicar a coisa toda,
Eu precisaria de outros 18 minutos ou mais,
então vocês terão que confiar no que eu digo a este respeito,
e eu asseguro a vocês que todas essas questões
estão envolvidas com segurança cibernética e controle da Internet
de uma forma ou de outra,
mas em uma configuração
que até Stephen Hawking provavelmente teria dificuldade
tentando entender.
Então aqui estão vocês.
E como podem ver, no meio,
está nosso velho amigo, o hacker.
O hacker é absolutamente central
para muitas das questões políticas, sociais
e econômicas afetando a Net.
E eu pensei comigo,
"Bem, esses são os caras com quem eu quero falar".
E o que vocês sabem,
ninguém fala com os hackers.
Eles são completamente anônimos, por assim dizer.
Então, apesar do fato
que nós estarmos começando a derramar bilhões,
centenas de bilhões de dólares,
em segurança cibernética --
para a maioria das soluções técnicas extraordinárias --
ninguém quer falar
com esses caras, os hackers,
que estão fazendo tudo.
Ao invés disso, nós preferimos essas soluções tecnológicas realmente deslumbrantes,
que custam uma quantidade enorme de dinheiro.
E nada vai para os hackers.
Bem, eu digo nada,
mas na verdade há uma minúscula unidade de pesquisa
em Turin, Itália
chamada "Hackers Profiling Project".
E eles estäo fazendo algumas pesquisas fantásticas
de características,
de habilidades
e socialização dos hackers.
Mas porque fazem parte de uma operação da ONU,
talvez seja esta a razão porque governos e corporações
não estejam tão interessados neles.
Porque é uma operação da ONU,
é claro, falta recursos.
Mas eu penso que eles estão fazendo um trabalho muito importante.
Porque onde nós temos excesso de tecnologia
na indústria de segurança cibernética,
nós temos uma definitiva falta de --
chamem-me de ultrapassado --
inteligência humana.
Agora, já que mencionei
os hackers Anônimos
que são um grupo de hackers motivados politicamente.
É claro, o sistema de justiça criminal
os tratam como velhos criminosos.
Mas interessantemente,
Anônimos não utilizam a informação haqueada
para ganhos financeiros.
Mas e os verdadeiros criminosos cibernéticos?
O crime bem organizado da Internet
já existe há 10 anos
quando um grupo de talentosos hackers Ucranianos
desenvolveram um website,
que levou a industrialização
de crime cibernético.
Bem-vindos ao agora esquecido reino da CarderPlanet.
Assim era como eles estavam se divulgando
há dez anos na Net.
A CarderPlanet era muito interessante.
Os criminosos cibernético podiam entrar
comprar e vender detalhes de cartões de créditos,
trocar informações
sobre novos malware que estavam na rede.
E lembrem-se, este é um tempo
quando estamos vendo pela primeira vez
o famoso malware de prateleira.
Ele está pronto para uso, tirou da caixa, usou,
que você pode instalar
mesmo se você não for um hacker terrivelmente sofisticado.
E assim a CarderPlanet tornou-se um tipo de supermercado
para cibercriminosos.
E seus criadores
foram incrivelmente espertos e empresariais,
porque eles deram de cara
com um enorme desafio como ciber-criminosos.
E o desafio é:
Como você faz negócios,
como você confia
em alguém na Rede com quem você quer fazer negócios
quando você sabe que ele é um criminoso?
(Risos)
É evidente que eles são desonestos
e que eles vão querer tentar depená-lo.
Então a família, como coração da CarderPlanet era conhecida,
saiu com esta brilhante ideia
chamada de sistema de depósito.
Eles indicam uma pessoa
que faz a mediação entre o vendedor e o comprador.
O vendedor, diz, possuia detalhes de cartões de créditos roubados;
o vendedor queria adquirí-los.
O comprador enviaria ao agente administrativo
alguns dólares digitalmente,
e o vendedor venderia os detalhes do cartão de crédito roubado,
e o agente então verificava
se o cartão de crédito roubado funcionava.
E se funcionasse,
ele então transferia o dinheiro para o vendedor
e o cartão de crédito roubado para o comprador.
E foi assim
que houve uma completa revolução do crime-cibernético na Web.
E depois disso, as coisas ficaram uma loucura.
Tivemos uma década de champagne
para pessoas que nós conhecêmos como Carders.
Agora eu falei para um desses Carders
a quem nós chamaremos RedBrigade --
embora este nem fosse seu apelido propriamente --
mas eu prometi que eu não revelaria quem ele era.
E ele me explicou como, em 2003 e 2004
ele poderia ir para a farra em Nova Iorque,
levando $10.000 de um caixa eletrônico aqui,
$ 30.000 de um caixa dali,
usando cartões de crédito clonados.
Ele estava fazendo, numa média semanal,
de $150.000 --
livre de impostos é claro.
E ele disse
que ele tinha tanto dinheiro
escondido em um ponto em seu apartamento no alto de East side
que ele simplesmente não sabia o que fazer com aquilo
e realmente caiu em depressão.
Mas esta é uma estória um pouco diferente,
que eu não vou entrar nela agora.
Agora a questão interessante sobre a RedBrigade
é que não ele não era um hacker de nível avançado.
Ele meio que entendia a tecnologia,
e se deu conta que segurança era muito importante
se você vai se tornar um Carder,
mas ele não perdeu seus dias e noites
inclinado sobre um computador, comendo pizza,
tomando coca-cola e este tipo de coisa.
Ele estava por aí na cidade
tendo um tempo maravilhoso curtindo o melhor da vida.
E isto porque
os hackers são somente um elemento
na empresa do crime cibernético.
E frequentemente eles são o elemento mais vulnerável de todos.
E quero explicar isto a vocês
lhes apresentando seis personagens
que eu encontrei
enquanto eu estava fazendo esta pesquisa.
Dimitri Golubov, também conhecido como SCRIPT --
nascido em Odessa, Ucrânia em 1982.
Ele desenvolveu sua bussóla social e moral
no porto Black Sea durante a década de 90.
Ele estava num ambiente afogar-ou-nadar,
onde o envolvimento com o crime ou atividades corruptas
eram inteiramente necessárias
se você quisesse sobreviver.
Como um hábil usuário de computadores,
o que Dimitri fez
foi transferir o capital de gangsters de sua cidade natal
para a web no mundo inteiro.
E ele fez um ótimo trabalho.
Vocês precisam compreender no entanto
que desde seu nono aniversário,
o único ambiente que ele conhecia
era o criminoso.
Ele não conhecia outra forma de ganhar a vida
e fazer dinheiro.
E então nós temos Renukanth Subramaniam,
também conhecido como JiLsi --
fundador do DarkMarket (MercadoNegro)
nasceu em Colombo, Sri Lanka.
Com oito anos de idade,
ele e seus pais foram para a capital do Sri Lanka
porque grupos criminosos Sinegaleses estavam rondando a cidade.
procurando por Tamils como Renu para matar.
Ao 11 anos, ele foi interrogado pelo exército do Sri Lanka,
acusado de ser um terrorista,
e seus pais o mandaram sozinho para a Inglaterra
como um refugiado buscando asilo político.
Aos 13,
com pouco Inglês e sofrendo bullying na escola,
ele se refugiou no mundo dos computadores,
onde demonstrou uma grande habilidade técnica,
mas foi rapidamente seduzido
por pessoas na Internet.
Ele foi condenado por fraudes de hipoteca e cartão de crédito,
e ele será libertado da prisão Wormwood Scrubs em Londres
em 2012.
Matrix001,
que foi um administrador do DarkMarket.
Nasceu no Sul da Alemanha
em uma estável e bem respeitada família de classe média,
sua obsessão por jogos quando adolescente
o levou a haquear.
E logo ele estava controlando enormes servidores ao redor do mundo
onde ele armazenava seus jogos
que ele tinha invadido e pirateado.
Sua entrada para a criminalidade
foi aumentando.
E quando ele finalmente se deu conta de sua situação
e compreendeu as implicações,
ele já estava bem no fundo.
Max Vision, também conhecido como ICEMAN (HOMEM DE GELO)
o cérebro da CardersMarket.
Nascido em Meridian, Idaho.
Max Vision foi um dos melhores testadores de invasão
trabalhando em Santa Clara, California
no final da década de 90 para empresas particulares
e voluntariamente para o FBI.
No final da década de 90,
ele descobriu a vulnerabilidade
de todas as redes do governo dos EUA,
e ele entrou no sistema e começou a consertá-lo --
porque isto incluia instalações de pesquisas nucleares --
evitando ao governo Americano
um enorme problema de segurança.
Mas também, porque era um hacker inveterado,
ele deixou um minúsculo vírus digital
através do qual somente ele poderia rastrear.
Mas isto foi descoberto por um investigador com olhos de águia,
e ele foi condenado.
Em sua prisão aberta,
ele foi influenciado por fraudadores financeiros,
e esses fraudadores financeiros
o persuadiram para que trabalhasse para eles
quando foi solto.
E este homem com um cérebro do tamanho do planeta
está agora cumprindo uma pena de 13 anos
na California.
Adewale Taiwo, vulgo FeddyBB --
mestre em invadir contas bancárias
de Abuja na Nigéria.
Ele montou seu grupo prosaicamente entitulado,
fraudesbancárias@yahoo.co.uk
antes de chegar a Inglaterra
em 2005
para fazer um Mestrado em Engenharia Química
na Universidade de Manchester.
Ele impressionou o setor privado,
desenvolvendo aplicações químicas para a indústria petrolífera
enquanto cometia simultaneamente
uma operação de fraude em um banco mundial e de cartão de crédito que custou milhões
até que foi preso em 2008.
E então finalmente, Cagatat Evyapan,
vulgo Cha0 --
um dos hackers mais notáveis de todos os tempos,
De Ankara, na Turquia.
Ele combinava as tremendas habilidades de um nerd
com a suave habilidade da engenharia social
de um mestre do crime.
Uma das pessoas mais espertas que eu já conheci.
Ele também tinha o mais eficiente
acordo de segurança de rede privada virtual
que a polícia já encontrou
entre os criminosos cibernéticos do mundo.
Agora o fato importante
sobre todas essas pessoas
é que eles compartilham certas características
apesar do fato de que eles vêm de ambientes diferentes.
Todos eles são pessoas que aprenderam suas habilidades de hackers
no início da adolescência.
Eles todos são pessoas
que demonstraram habilidades avançadas
em matemática e ciências.
Lembrem-se que, quando eles desenvolveram essas habilidades de hackers,
seus conceitos morais ainda não estavam desenvolvidos.
E a maioria deles, com exceção do SCRIPT e do Cha0,
eles não demonstraram
nenhum talento social real no mundo exterior --
somente na Web.
E a outra coisa é
a alta incidência de hackers como esses
que possuem características que são consistentes
com a síndrome de Asperger.
Eu discusti isso
com o Professor Simon Baron-Cohen
que é professor de desenvolvimento da psicopatologia em Cambridge.
E que desenvolveu um trabalho desbravador sobre autismo
e confirmou, também para as autoridades aqui,
que Gary McKinnon --
que é procurado pelos Estados Unidos
por haquear o Pentágono --
sofre de Asperger
e uma condição segundária
de depressão.
E Baron-Cohen explicou
que certas deficiências
podem se manifestar na forma de haqueamento no mundo dos computadores
como uma tremenda habilidade,
e que não deveríamos jogar na prisão
pessoas que possuem tais deficiências e habilidades
porque eles perderam seu caminho socialmente
ou foram enganados.
Agora eu acho que estamos perdendo algo aqui,
porque eu não acho que pessoas como Max Vision deveriam estar na cadeia.
E deixe-me ser franco sobre isto.
Na China, na Rússia e em um monte de outros países
que estão desenvolvendo capacidades ciber-ofensivas,
isto é exatamente o que eles estão fazendo.
Eles estão recrutando hackers
tanto antes quanto depois de eles se envolverem
em atividades criminosas e espionagem industrial --
estão os mobilizando
em nome do Estado.
Nós precisamos engajar
e encontrar formas de oferecer orientação
a esses jovens,
porque eles são uma raça notável.
E se dependermos, como estamos fazendo neste momento,
somente no sistema de justiça criminal
e ameaças de sentenças punitivas,
estaremos alimentando um monstro que não podemos controlar.
Muito obrigado por ouvirem.
(Aplausos)
Chris Anderson: Então sua ideia que vale disseminar
é contratar hackers.
Como alguém supera este tipo de medo
de que o hacker que eles contrataram
possa preservar o buraquinho de minhoca?
MG: Eu acho que até certo ponto,
vocë precisa entender
que isto é axiomático entre os hackers que fazem isso.
Eles são apenas persistentes e obsessivos
sobre o que fazem.
Mas todas as pessoas com quem eu falei
que caíram em desgraça com a lei,
todos eles disseram, "por favor, por favor nos dêem uma chance
de trabalhar na indústria legítima.
Nós nunca soubemos como chegar lá, o que estávamos fazendo.
Queremos trabalhar com vocës."
Chris Anderson: Ok, isto faz sentido. Muito obrigado, Misha.
(Aplausos)